---
layout: post
title: "[취준] 면접 준비(삼성전자)"
date: 2018-11-01
tag:
- 취준
comments: true
---

조사할 거
* 삼성전자의 장단점
* 삼성전자 무선사업부의 장단점
* 무선사업부 SW 개발직에서 하는 일

pt면접
* 자료구조, 알고리즘 - 깊이 공부할 수 있는거 위주 준비
* PT발표 구성 어떻게 할지
* [기술 질문 & 에세이 기반 질문](#pt면접-예상질문)
* 프로젝트 경험 강조

창의성 면접
* 기출 찾아보기
* 주어진 문제에 어떤 구성으로 답 작성할지 (논술형)
* 발표는 어떤식으로 할지
* [__창의적인 경험 답변 준비__](#창의면접-예상질문)

임원면접
* [__에세이 기반 예상질문 뽑기__](#임원면접-예상질문)
* [__인성 질문__](#인성질문)
* [__1분 자기소개__]()
* [__마지막 할말, 포부__]()
* 인성검사


<hlb>임원면접 : 인성</hlb>  
<hlb>pt/창의 : 직무</hlb>

---


### 임원면접 예상질문
(에세이 기반)  
1. 낮은 학점
- 대학 생활중 학업 외 활동 중시, 봉사, 공모전 등 참여
- 전공 공부에선 배울 수 없는 경험
- but 낮은 학점에 대해선 반성
- 현재는 부족한 점을 채우기 위해 지식을 쌓는 중
- 앞으로도 그럴 것!

2. __공백기간(졸업 후 16', 17', 18')__
- __경험을 통해 목표를 구체화 하게 된 값진 시간__
- 2017년 3월부터 9월 초까지 개발 교육 이수, 프로젝트를 통한 개발 경험
- 정보처리기사 취득
- 교육 이수 후 알고리즘, 자료구조 등 부족한 부분에 대한 지속적인 공부
- 그 결과 이렇게 면접의 기회까지 얻게 되었습니다!
- 개발직무는 끊임없이 신기술을 공부하고, 응용해야 하는 직업이기 때문에 '개발을 즐기는 것 / 적성'이 가장 중요하다고 생각
- 구체적인 경험을 통해 그 적성을 확인 했기 때문에 빠른 시간내에 최고의 성과를 낼 수 있을 것
- 정리  
"저는 16년부터 18년 까지의 공백 기간이 있습니다.  
우선 그 기간동안 진심으로 하고 싶은 일을 찾게 되었기에 값진 시간을 보냈다고 생각합니다.  
특히, 17년(작년) 3월부터 6개월 동안 개발 교육을 이수하면서 스스로 '개발'을 즐기고 있다는 것을 깨달았습니다.  
sw개발은 긴 시간 풀리지 않는 문제를 만날 수도 있고, 장기 프로젝트를 진행하게 될 수도 있기에 무엇보다 '즐기는 마음'이 있어야 지속적으로 성장할 수 있다고 생각합니다.  
저는 그 점을 확인했기 때문에 최고의 성과를 내는 개발자로 성잘 할 것이라고 자신합니다!"


3. __사회봉사 과목 Fail인 이유__
- (솔직하게?) 놀았어요!.....
- (하지만 봉사에 관심이 없는 것은 아니다, 예 - 교육 봉사 활동 경험)
- 해당 과목을 수강할 당시 2학년 이었는데, 2학년 때 까지 친구들과 시간 보내는 것이 마냥 좋았습니다.
- but, 학점도 중요한 부분이고 수강과목에 집중했어야 했는데 그러지 못한 점 반성하며
- 3학년 부터는 전공 공부에 집중하기 위해 노력하였습니다.

4. 최근 본 액션영화 or 최근 읽은 추리소설 (취미/특기)
- 베놈 / 더글라스케네디 - 빅픽처

5. __존경하는 인물 이유 설명__
- "처음부터 가슴뛰는 꿈은 없다. 작은 꿈을 만나 가슴이 뛸 때까지 노력하는 것이다."
- 꿈을 찾지 못하고 방황할 때 큰 도움
- 저에게 작은 꿈은 프로그래밍 이라는 것을 알았고, 이제 가슴 뛸 때까지 노력할 것이다.

6. 작성한 인물 외에 다른 존경인물


7. __특허 경진 대회 팀 or 개인? / 맡은 역할은?__
- 개인, 팀(2명) 두번 진행.
- 팀으로 준비할 때 자료조사가 주 업무였기 때문에 그 부분은 분담



### 인성질문
(받았던 질문)
1. __최근 본 뉴스 중에 가장 기억 남는 것?__
2. 가장 힘들었던 경험
- 한달 동안 팀 프로젝트
- why:

3. 가장 후회했던(or 비도덕적인) 경험

4. 삼성전자의 단점


(예상질문)
1. 본인의 장단점
- 장점: 끈기, 성실 -- 예)프로젝트, 알바, 공모전
- 단점: 시간분배, 우선순위 정하는 습관을 들이자

2. 본인을 뽑아야 하는 이유
- "천재는 노력하는 자를 이기지 못하고, 노력하는 자는 즐기는 자를 이기지 못한다" - 논어, 공자
- 저는 '노력 + 즐기는 자' 이기에 경쟁력 있는 전문가가 될 자신이 있습니다.
- 항상 부족한 점을 인지하고 보완하려고 노력 중이며, 개인 블로그를 만들어서 기록하고 있음
- 개발 교육에 참여했을 때, 안풀리던 문제를 해결해 냈을 때 성취감, 조금이라도 더 코드를 고치려고 했던 점, 장시간의 개발도 시간 가는 줄 모르고 빠져들었던 경험이 '즐기는 자'라는 점을 보여줌

3. 입사 후 하고 싶은 일
- (기회가 된다면 빅스비팀에 합류하고 싶습니다.)
- 스마트폰에 탑재되는 sw 개발을 수행하고 싶습니다. 가장 많은 사용자와 소통할 수 있는 기회라고 생각하기 때문.

### pt면접 예상질문
1. __전자공학인데 SW 계열로 지원 why?__
- 교양 과목으로 프로그래밍을 배웠으며, 운영체제와 논리회로 설계 등의 전공과목을 수강하며 sw분야 배움.

2. 지원한 직무가 어떤 일을 하는지 알고 있나?

3. 입사 후 하고 싶은 일?

4. 팀 프로젝트 경험

5. __지원한 사업부&직무에 대해 알고 있는 거__
- 무선사업부 sw개발 = 스마트폰, 태블릿, 웨어러블, IoT 기기에 탑재 될 sw 기술을 개발

### 창의면접 예상질문
1. __창의성을 발휘한 경험__
- 문제해결한 경험
- 프로젝트 기술적 문제
