---
layout: post
title: "[취준] 2018 하반기 삼성전자 sw역량테스트를 보고 난 후"
date: 2018-10-21
excerpt: "..."
tag:
- today's
comments: true
---

이 글은 시험에 대한 정보 공유 보다는
시험을 잘 치르지 못한 것에 대한 반성과 후회에 대해 남기는 글입니다.
{: .notice}

<br/>

오늘 오후 3시 부터 6시까지 삼성전자 2018 하반기 SW 역량테스트 시험을 치르고 왔다.

sw 역량 테스트는 이번이 세 번째였다.  

첫 번째는 문제의 난이도가 쉬운편이었다는 것(나는 어려웠지만..)과 3시간 동안 시뮬레이션(이 땐 내가 풀고 있는 문제가 시뮬레이션인지도 몰랐다.) 한 문제만 붙잡고 풀었더니 어찌어찌 모든 테스트케이스를 통과했다는 운(?)이 적용되어 면접의 기회까지 얻었었다. 이때 면접을 세상 끝날 것 처럼 준비 했어야 했다. 하지만 지나간 일은 되돌아 오지 않지...  


두 번째 시험을 봤을 때 첫 번째에 본 시험은 아주 쉬운 난이도였다는 것을 깨달았다. 그걸 모른채 응시한 두 번째 시험은 한 문제도 풀지 못한 채 끝났다.  

오늘 치르고 온 시험은 끝난지 3시간을 훌쩍 넘긴 지금까지도 아쉬움에 온갖 생각들이 떠나질 않는다.  

시험 전 가장 걱정 되었던 건 완벽하게 준비하지 못한 채 시험 날이 되었다는 것이다.  

세 번째면 이제 완벽히 준비할만도 한데 그러지 못했다. 변명을 하자면 완전 초면인 알고리즘을 근 1년 만에 마스터 하기는 어려웠고, 공부 방법도 효율적이지 못했던 것 같다.  

그럼에도 '조금만 더 열심히 했더라면'이라는 후회가 남는 것은 지난 두 번의 경험을 분석하여 더 전략적으로 계획을 세우고 시험을 대비했다면 이번 시험은 두문제 모두 풀고 나올 수도 있었겠다는 생각이 들기 때문이다.  


아무튼 나는 SW 역량테스트 시험장에 갔고, 시험은 시작되었다.

시험 시작 전에 감독관님이 한 문제를 100% 통과되도록 푸는 것이 중요하다고 강조하셨다.
이전 시험을 겪어오면서 알고 있던 정보였지만, 시험장에서 직접 들으니 다시한번 한문제만 파자고 다짐하게 되었다.

1번은 시뮬레이션 문제였다.
문제를 읽어보니 주어진 조건대로 구현할 수 있을 거 같았다. 그래서 1번부터 풀기 시작했다.
2시간이 지나서야 구현을 완성했지만, 원하는 답이 나오지 않았다.
잘못된 부분을 수정하다 보니 20분 정도가 더 흘렀다.
예시로 주어진 테스트케이스가 모두 통과 되었다. 시험 종료까지 30분 정도 남은 시점이었다.  

그런데 제출을 하던 중 시간초과 메세지가 떴다...멘붕이 왔다.
어디가 문제인지 모른 채 시험이 끝났다.  

물론 실제 체점에서는 주어진 테스트 케이스보다 더 많은 경우의 수들이 들어오지만, 일단 주어진 테스트 케이스들은 모두 맞았다는 부분에 있어 아쉬움이 많이 남는다.  


유일하게 붙잡고 풀던 한 문제가 시간초과가 떴으니 이번 시험도 통과되지는 못할 것 같다.  


- 예외 처리에 대해 너무 준비가 안되어 있었다.
- 알고리즘 공부와 문제를 풀어보는 것에만 비중을 두고, 시간을 재고 풀어보거나 같은 알고리즘이 문제마다 어떻게 사용되는지 파악하는 등의 전략적인 준비가 없었다.  

이 두 가지가 가장 큰 실패 요인이라고 생각한다.  

다음 시험을 또 준비하게 될지는 아직 잘 모르겠다.  
부족한 부분을 다음 시험때까지 열심히 채워나간다면 통과할 가능성이 높아질 것 같지만, 취준 기간이 너무 길어지는 게 아닌지...  

그래도 시험 준비와는 별개로 알고리즘 공부는 앞으로도 계속 할 예정이다. 
